Repository: daobook/jupyter-book
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: Tutorials
zh_cn: 教程

source: Topic Guides
zh_cn: 主题指南

source: Reference
zh_cn: 参考

source: About Jupyter Book
zh_cn: 关于 Jupyter Book

source: Books with Jupyter <img src="images/logo-square.svg" width=40 />
zh_cn: 带有 Jupyter 的书籍 <img src="images/logo-square.svg" width=40 />

source: Jupyter Book is an open source project for building beautiful, publication-quality books and documents from computational material.
zh_cn: Jupyter Book 是一个开源项目，用于从计算材料中构建漂亮的、具有出版质量的书籍和文档。

source: Here are some of the features of Jupyter Book:
zh_cn: 以下是 Jupyter Book 的一些特点：

source: **[Publication-quality content](file-types:markdown)** ✍
zh_cn: **[出版质量内容](file-types:markdown)** ✍

source: Write in either Jupyter Markdown, MyST Markdown for more [publishing features](content/myst), [reStructuredText](file-types:rst), [Jupyter Notebooks](file-types:notebooks), or [any Jupytext format](file-types:custom). Includes support for rich syntax such as [citations and cross-references](content/citations), [math and equations](content/math), and [figures](content/figures).
zh_cn: 使用 Jupyter Markdown, MyST Markdown，以及更多 [发布功能](content/myst) 的 [reStructuredText](file-types:rst)，[Jupyter Notebooks](file-types:notebooks)，或 [任何 Jupytext 格式](file-types:custom)。包括对富文本语法的支持，如[引用和交叉引用](content/citations)、[数学和等式](content/math)，以及 [图像](content/figures)。

source: **[Execute, cache, and insert computational content](content/execute)** 🚀
zh_cn: **[执行、缓存和插入可计算性内容](content/execute)** 🚀

source: Execute notebook cells, then [format and insert the latest outputs](content:code-outputs) into your book. [Cache outputs to save time in re-building later](execute/cache). Even [save notebook outputs and insert them into other pages](content:code-outputs:glue).
zh_cn: 执行笔记本单元格，然后[格式化并将最新输出插入](content:code-outputs)到您的书中。[缓存输出以节省稍后重建的时间](execute/cache)。甚至[保存笔记本输出并插入到其他页面](content:code-outputs:glue)。

source: **[Add interactivity to content and outputs](interactive/launchbuttons)** ✨
zh_cn: **[向内容和输出添加交互性](interactive/launchbuttons)** ✨

source: Create interactive content blocks such as [](content:tabs), [](content:dropdowns). [Toggle cell visibility](interactive/hiding) and include [interactive cell outputs](interactive/interactive) with Jupyter notebooks. [Launch interactive sessions](interactive/launchbuttons) with Binder or Colab, [make your code executable with Thebe](launch:thebe), or [connect with commenting services like Hypothes.is](interactive:comments).
zh_cn: 创建交互式内容块，如 [](content:tabs)、[](content:dropdowns)。[切换单元格可见性](interactive/hiding)，并包含与 Jupyter 笔记本 [交互的单元格输出](interactive/interactive)。使用 Binder 或 Colab [启动互动会话](interactive/launchbuttons)，[让你的代码在 Thebe 上可执行](launch:thebe)，或 [与像 Hypothes.is 这样的评论服务连接](interactive:comments)。

source: **[Build books and articles in many formats](start/build)** 🎁
zh_cn: **[构建多种格式的书籍和文章](start/build)** 🎁

source: Build [multi-page books](structure:book) or [single articles](structure:article), and generate many kinds of outputs from them, such as [HTML websites](start/build) or [PDF outputs](advanced/pdf). Jupyter Book uses [the Sphinx Documentation engine](https://sphinx-doc.org) which supports [a variety of output types](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/builders/index.html).
zh_cn: 构建[多页的书籍](structure:book)或[单页文章](structure:article)，并从中生成多种输出，如 [HTML 网站](start/build) 或 [PDF 输出](advanced/pdf)。Jupyter Book 使用 [Sphinx 文档引擎](https://sphinx-doc.org)，支持[多种输出类型](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/builders/index.html)。

source: This documentation is organized into a few major sections.
zh_cn: 本文档分为几个主要部分。

source: **Tutorials** are step-by-step introductory guides to Jupyter Book.
zh_cn: **教程**是 Jupyter Book 的由浅入深的介绍性指南。

source: **Topic Guides** cover specific areas in more depth, and are organized as discrete "how-to" sections.
zh_cn: **主题指南**更深入地涵盖了特定领域，并被组织为离散的“如何做”部分。

source: **Reference** sections describe the API/syntax/etc of Jupyter Book in detail.
zh_cn: **参考**章节详细描述了 Jupyter Book 的 API/语法 等细节。

source: This website is built with Jupyter Book! Explore the chapters to the left to learn more!
zh_cn: 这个网站就是 Jupyter Book 建立的！探索左边的章节来了解更多！

source: Learn more and get involved
zh_cn: 了解更多并参与其中

source: 💡 [Open an issue](https://github.com/executablebooks/jupyter-book/issues/new/choose)
zh_cn: 💡 [打开议题](https://github.com/executablebooks/jupyter-book/issues/new/choose)

source: We track enhancement requests, bug-reports, and to-do items via GitHub issues.
zh_cn: 通过 GitHub issue 跟踪增强请求、bug 报告和待办事项。

source: 💬 [Join the discussion](https://github.com/executablebooks/meta/discussions)
zh_cn: 💬 [加入讨论](https://github.com/executablebooks/meta/discussions)

source: We have community discussions, talk about ideas, and share general questions and feedback in our [community forum](https://github.com/executablebooks/meta/discussions).
zh_cn: 在[社区论坛](https://github.com/executablebooks/meta/discussions)上进行社区议论，讨论想法，分享一般性问题和反馈。

source: 👍 [Vote for new features](ebp:feature-note)
zh_cn: 👍 [为新功能投票](ebp:feature-note)

source: The community provides feedback by adding a 👍 reaction to issues in our repositories. You can find a list of the top issues [in the Executable Books issue leader board](ebp:feature-note).
zh_cn: 社区通过在我们的存储库中添加👍对问题的反应来提供反馈。您可以在 [Executable Books 问题排行榜](ebp:feature-note) 中找到一个最重要的问题列表。

source: 🙌 [Join the community](contribute/intro.md)
zh_cn: 🙌 [对 Jupyter Book 有所贡献](contribute/intro.md)

source: Jupyter Book is developed by the [Executable Books community](https://executablebooks.org). We welcome anyone to join us in improving Jupyter Book and helping one another learn and create their books. To join, check out our [contributing guide](contribute/intro.md).
zh_cn: Jupyter Book 是由 [可执行书籍社区](https://executablebooks.org) 开发的。我们欢迎任何人加入我们，改善 Jupyter Book，并帮助彼此学习和创建他们的书。要加入，请查看我们的 [贡献指南](contribute/intro.md)。

source: Find the right documentation resources
zh_cn: 找到正确的文档资源

source: Here are a few pointers to help you get started.
zh_cn: 这里有一些建议可以帮助你开始。

source: **Get started**
zh_cn: **快速入门**

source: **[](start/your-first-book.md)**: a step-by-step tutorial to get started.
zh_cn: **[](start/your-first-book.md)**：一个循序渐进的入门教程。

source: **[](create-a-template-book)**: get started with a simple template book.
zh_cn: **[](create-a-template-book)**：从一本简单的模板书开始。

source: **Learn more**
zh_cn: **了解更多**

source: **[](structure:index)**: Learn how to structure and organize your content.
zh_cn: **[](structure:index)**：学习如何结构化和组织内容。

source: **[](content/index.md)**: Learn how to write rich narrative content.
zh_cn: **[](content/index.md)**：学习如何写丰富的叙事性内容。

source: **[](content/executable/index.md)**: Write computational content.
zh_cn: **[](content/executable/index.md)**：编写计算性内容。

source: **Be inspired**
zh_cn: 灵感

source: [**The Jupyter Book Gallery**](http://gallery.jupyterbook.org): A gallery of community books that have been created with Jupyter Book.
zh_cn: [**The Jupyter Book Gallery**](http://gallery.jupyterbook.org)：包含大量由 Jupyter Book 创建书籍的社区画廊。

source: [**The QuantEcon Python Lectures**](https://python.quantecon.org/intro.html): A full mathematical textbook built with a customer Jupyter Book theme.
zh_cn: [**The QuantEcon Python Lectures**](https://python.quantecon.org/intro.html)：一个由自定义 Jupyter Book 主题构建的完整的数学教科书。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: Jupyter Book is supported by an [open community of contributors](https://github.com/executablebooks/jupyter-book/graphs/contributors), many of whom come from [the Executable Books Community](https://executablebooks.org) and [the Jupyter community](https://jupyter.org/community).
zh_cn: Jupyter Book 由一个 [开放的贡献者社区](https://github.com/executablebooks/jupyter-book/graphs/contributors) 支持，其中很多人来自 [可执行书籍社区](https://executablebooks.org) 和 [Jupyter 社区](https://jupyter.org/community)。

source: Many thanks to the Sloan Foundation, which [provides support for the Executable Books Project](https://sloan.org/grant-detail/9231).
zh_cn: 非常感谢 Sloan 基金会[为可执行图书项目提供支持](https://sloan.org/grant-detail/9231)。
